# 無常の国のスキゾイド

「きみ、灘高校から失踪した佐藤くんだよね？日本語、喋れるよね？

　知恵遅れじゃないなら、日本語で答えてくれる？

　灘高生だったのに、頭くるくるパーになっちゃったかな（笑い）

　君の親も心配しているんだよ？親御さんに何て説明するつもりなの？

　親不孝だよ、君は。ねぇ、佐藤くん？おい、いい加減何か言えよ、このクソガキが」

夜の森に流れる、わずかな静寂。

「…ナマムギ、ナマゴメ、ナマタマゴ。」

## Day 1

西暦2021年、かつて日本と呼ばれた場所。人類史では定期的に疫病が流行っているのは周知の通りだが、そのころも、日本を含めた、かつて地球と呼ばれていた星全体で蔓延していた。そのころ主体だったメディアであるテレビやインターネットでは、日々その疫病の話題で持ち切りだった。しかし、（これも人間の習性を知っていれば説明は不要だと思うが）徐々に疫病の話題は飽きられ、ニュースとしての価値は下がっていった。テレビもインターネットも、新しいスクープに飢えていた。

そんなときの事だった。東南アジアの小さな島で、失踪した高校生が先住民として暮らしているのが発見された。

発見したのは、１人のインターネット・ユーザーだった。その頃地球をくまなく撮影していた人工衛星の撮った一枚の写真を、彼が超解像度技術で拡大してみると、明らかに肌の色や体格の違う日本人と思しき人間がはっきりと映っていたのだ。その写真はたちまちインターネットで拡散され、有志のインターネット・ユーザたちによる身元調査が行われた。１年ほど前に行方不明になった高校生のニュースが「再発見」され、容姿を並べた画像が作成され世界中で拡散するまでに、そう長くは掛からなかった。

新しいニュースに飢えていたテレビ局やユーチューバーはすぐに現地に向かい独占スクープとしようとしたものの、疫病の都合で国同士の往来は厳しく制限されており、諦めざるをえなかった。

しかしそんな中、疫病を抑え込んだとする入国制限の緩い国を４つほど経由すれば島へ向かう事が可能な事をあるユーチューバーは発見した。彼は早速現地へともぐりこみ、先住民たちが寝ている夜中、伝統的な住居から高校生と思しき少年を拉致して木に縛って「取材」を行った。

あくまで現地語と思しき言葉しか喋らない高校生に、ユーチューバーは挑発的な言葉や罵倒を繰り返し浴びせかけた。

「えー、日本語が通じるかどうかをテストしていきたいとおもまーす。日本人ならね、流石にこの言葉を聞いたら嫌な顔すると思うんでね」

インターネット生放送を通じてユーチューバーが世界中に配信され、視聴者は少年のことについて様々なコメントを投稿した。絶賛するスーパーチャット、少年への質問を要求するスーパーチャット、少年を罵倒するスーパーチャットが集まり、ユーチューバーはその都度「取材」を中断し、感謝の意を述べる。

そんな「取材」が行われている間、高校生と思われる少年の顔は、まったく変わらなかった。凍るような目で、話者が30人から50人と言われている言葉で何かを訴えていたが、ユーチューバーにも、読み切れないほどの無数のコメントを寄せる大勢の視聴者の誰にも、その意味は理解できなかった。

そして10分ほどたち、ユーチューバーが動画の尺が長くなるのを気にし始めいらだちを見せ始めたころ、その少年は、一言だけつぶやいた。

「ナマムギ、ナマゴメ、ナマタマゴ」。

つい先ほどまで凍っていた目からは、どんな感情も読み取れなくなっていた。

インターネットの生放送は、少年が喋ってからほどなくして終了した。カメラを落としてしまったのか、途切れる30秒ほど前からは、ただピントのずれた草むらが横向きに映っていた。
